# 工程化小专题

## 说一下 Webpack、Babel、Vite 和 RollupJS 之间的关系

Webpack、Babel、Vite 和 RollupJS 都是前端开发中常用的工具，它们之间有着不同的定位和功能。

Webpack 是一个模块打包工具，可以将项目中的多个文件打包成一个或多个文件。它通常用于构建单页面应用（SPA）或多页面应用（MPA）。

Babel 是一个 JavaScript 编译器，可以将 ES6+的代码转换成 ES5 代码，以便在较旧的浏览器上运行。它也可以将一些 JSX 语法转换成普通的 JavaScript。

Vite 是一个基于 ESM 的开发服务器和构建工具，它可以在开发过程中快速地构建和热更新应用程序。它的主要特点是速度快，因为它只编译需要编译的代码。

RollupJS 是一个 JavaScript 模块打包器，它的目标是将 ES2015 模块打包成最小的、高效的代码。它通常用于构建库或插件，可以与 npm 一起使用。

总体而言，Webpack、Babel、Vite 和 RollupJS 都是前端开发中非常重要的工具，它们的作用各不相同，可以协同工作来提高开发效率和应用程序的性能。

## 3. webpack 构建流程：

Webpack 是一个模块打包工具，它可以将各种类型的资源，例如 js 文件、CSS 文件、HTML 文件、图片等等视为模块，然后根据模块之间的依赖关系，将它们打包成一组静态资源，以供浏览器加载。

Webpack 的构建流程分为以下几个步骤：

1. 准备：读取配置文件，初始化参数，创建 compiler 对象。
2. 编译：从 entry 配置开始递归分析依赖关系，根据文件类型选择合适的 loader 对文件进行编译转换，并处理模块之间的依赖关系。
3. 输出：将编译后的文件输出到文件系统中，生成最终的打包结果。

## 4. webpack 钩子：

Webpack 提供了一系列的钩子（Hooks）来在构建过程中提供自定义的功能和扩展。钩子是一些特定的构建阶段（事件）的事件处理函数，Webpack 利用钩子机制来提供给插件一个可以直接使用的扩展接口，通过监听这些事件，插件可以在合适的时机进行自己的操作，例如分析依赖、打包资源等等。

Webpack 的钩子分为两种类型: 同步钩子和异步钩子。同步钩子通过 tap 方法订阅事件，而异步钩子则通过 tapAsync、tapPromise 方法进行订阅。

常见的 Webpack 钩子包括：

- entryOption: 设置 entry
- run: 开始编译
- compile: 编译器创建之后、异步插件回调之前触发
- make: 根据入口文件开始创建模块
- emit: 输出前触发
- done: 编译完成后触发

通过编写自定义的插件，并在适当的钩子上注册监听器，我们可以很容易地扩展 Webpack 的功能，实现各种各样的需求，例如添加自定义 loader、打印编译信息、压缩代码等等。

## Webpack 原理浅析

```
// webpack.config.js
const resolve = dir => require('path').join(__dirname, dir);

module.exports = {
  // 入口文件地址
  entry: './src/index.js',
  // 输出文件地址
  output: {
    path: resolve('dist'),
    fileName: 'bundle.js',
  },
  // loader
  module: {
    rules: [
      {
        test: /\.(js|jsx)$/,
        // 编译匹配include路径的文件
        include: [resolve('src')],
        use: {
          loader: BabelLoader, // 通过Babel编译react代码
        },
      },
    ],
  },
  plugins: [
    new TestPlugin(), // 一个测试plugin
  ],
};
```

其中 module 的作用是在 test 字段和文件名匹配成功时就用对应的 loader 对代码进行编译，webpack 本身只认识 .js 、 .json 这两种类型的文件，有了 loader 就可以对 css 以及其他格式的文件进行识别和处理。而对于 React 文件而言，我们需要将 JSX 语法转换成纯 JS 语法，即 React.createElement 方法，代码才可能被浏览器所识别。而平常我们用来处理 react 代码的是 babel-loader ，但是它只有在正版 webpack 封装的语境下才能正常运行，但是好在 @bable/core 是公用的，所以我们自己封装了一个简易的 BabelLoader

...

## Loader 和 Plugin 的区别

一、webpack 的打包原理

识别入口文件
通过逐层识别模块依赖(Commonjs、amd 或者 es6 的 import，webpack 都会对其进行分析，来获取代码的依赖)
webpack 做的就是分析代码，转换代码，编译代码，输出代码
最终形成打包后的代码
二、什么是 loader

loader 是文件加载器，能够加载资源文件，并对这些文件进行一些处理，诸如编译、压缩等，最终一起打包到指定的文件中

处理一个文件可以使用多个 loader，loader 的执行顺序和配置中的顺序是相反的，即最后一个 loader 最先执行，第一个 loader 最后执行
第一个执行的 loader 接收源文件内容作为参数，其它 loader 接收前一个执行的 loader 的返回值作为参数，最后执行的 loader 会返回此模块的 JavaScript 源码
三、什么是 plugin

在 webpack 运行的生命周期中会广播出许多事件，plugin 可以监听这些事件，在合适的时机通过 webpack 提供的 API 改变输出结果。

四、loader 和 plugin 的区别

对于 loader，它是一个转换器，将 A 文件进行编译形成 B 文件，这里操作的是文件，比如将 A.scss 转换为 A.css，单纯的文件转换过程

plugin 是一个扩展器，它丰富了 webpack 本身，针对是 loader 结束后，webpack 打包的整个过程，它并不直接操作文件，而是基于事件机制工作，会监听 webpack 打包过程中的某些节点，执行广泛的任务

### 实际应用

在 Webpack 中，loader 和 plugin 都是用来扩展 Webpack 功能的重要组件。它们都可以用来处理、转换、优化和扩展模块、资源和编译过程。

Loader 用于处理特定类型的文件，例如 CSS、LESS、Sass、图片、字体、ES6 代码等等。它们将文件转换为 JavaScript 模块，这样 Webpack 可以处理它们并生成最终的打包文件。Loader 可以在 Webpack 配置文件中通过 module.rules 进行配置。

例如，要使用 CSS 文件，需要使用 css-loader 和 style-loader。 css-loader 用于解析 CSS 文件，而 style-loader 将解析后的 CSS 插入到 HTML 中。这两个 loader 通常被连在一起使用。

Plugin 主要用于执行更复杂和定制化的任务，例如代码压缩、代码分离、资源优化、自定义文件名、缓存等等。Plugin 可以在 Webpack 配置文件中通过 plugins 进行配置。

例如，要压缩打包后的 JavaScript 文件，可以使用 UglifyJS 插件。要编译和压缩 HTML 文件，可以使用 HTMLWebpackPlugin 插件。要创建一些全局变量，可以使用 ProvidePlugin 插件。

总体来说，Loader 和 Plugin 都是用来扩展 Webpack 的功能以适应各种情况的重要工具。在 Webpack 开发中，掌握它们的用法和实际应用非常重要。

## Webpack HMR 原理解析

## Webpack 入门

### Plugins

- html-webpack-plugin

  - 为了缓存，你会发现打包好的 js 文件的名称每次都不一样。webpack 打包出来的 js 文件我们需要引入到 html 中，但是每次我们都手动修改 js 文件名显得很麻烦，因此我们需要一个插件来帮我们完成这件事情
  - 可以发现打包生成的 js 文件已经被自动引入 html 文件中
  - 如果是多入口文件，就生成多个 html-webpack-plugin 实例，用 chunks 来区分

- clean-webpack-plugin

  - 在打包输出前清空文件夹 clean-webpack-plugin

- style-lodaer, css-loader, less-loader
- css 加浏览器前缀
  -         use: ['style-loader', 'css-loader', 'postcss-loader', 'less-loader'], // 从右向左解析原则
  - 引入 autoprefixer 使其生效
- mini-css-extract-plugin
  - 拆分 css
- file-loader
- babel-loader
  - 用 babel 转义 js 文件
    - 上面的 babel-loader 只会将 ES6/7/8 语法转换为 ES5 语法，但是对新 api 并不会转换 例如(promise、Generator、Set、Maps、Proxy 等) 此时我们需要借助 babel-polyfill 来帮助我们转换
- babel-polyfill

### 3.2 手写 webpack plugin

一个基本的 plugin 插件结构如下

```
class firstPlugin {
  constructor (options) {
    console.log('firstPlugin options', options)
  }
  apply (compiler) {
    compiler.plugin('done', compilation => {
      console.log('firstPlugin')
    })
  }
}

module.exports = firstPlugin
```

## Webpack plugins的设计模式

Webpack插件是用来扩展Webpack功能的重要组成部分。它们允许开发人员在Webpack构建过程中，通过注册事件监听器来拓展和定制Webpack的功能。Webpack插件是基于事件驱动的体系，它内部会定义一些钩子（Hooks），通过注册各种事件的回调函数，来监听Webpack构建过程中的各个事件的执行，并进行一些相应的处理。在插件开发中，常用的设计模式如下：

1.观察者模式：Webpack的插件机制就是基于观察者模式的，使用事件监听器的形式来监听Webpack构建过程中的各个事件的执行，这些监听器就是观察者，Webpack的事件系统会通知观察者其关心的事件是否发生，从而让观察者做出相应的处理。

2.装饰器模式：Webpack的插件是通过注册事件监听器的形式来拓展Webpack的功能，相当于在Webpack原有功能的基础上，对其进行了装饰。可以通过插件机制提供一些类似钩子的东西，使得Webpack在构建时可以调用插件中提供的一些新功能。

3.单例模式：Webpack中每个插件实例只会创建一次，它是一个单例。这样可以避免同一个插件被重复创建和销毁，提高效率。

4.策略模式：Webpack钩子机制基于策略模式的思想，每个钩子都有一些默认策略和可以自定义的策略。开发者可以通过设置自定义策略来实现自己的需求。

5.策略+集合模式：Webpack的插件机制可以使用策略模式和集合模式相结合的方式来实现。开发者可以实现一些钩子的自定义收集器，收集器里面有自己的策略。开发者可以根据自己的需要，选择不同的自定义收集器。

总而言之，了解Webpack插件的设计模式是插件开发的基础，有助于我们编写出更好的扩展插件来拓展Webpack的功能。

## Webpack Tree shaking
Tree shaking的本质是消除无用的JavaScript代码。
因为ES6模块的出现，ES6模块依赖关系是确定的，`和运行时的状态无关`，可以进行可靠的静态分析，
这就是Tree shaking的基础。