# FE自检清单 - JS篇

本清单参考：
- [一名【合格】前端工程师的自检清单](https://juejin.cn/post/6844903830887366670#heading-20)
- [lien的知识库
](https://lienjack.github.io/Blog/knowledge/js/1.type.html#%E7%B1%BB%E5%9E%8B%E7%A7%8D%E7%B1%BB)

部分知识来源于：
- [tc39-ecma262](https://tc39.es/ecma262/)


## Javascript基础

语言的属性是由什么定义的呢？

[ECMAscript](https://tc39.es/ecma262/)
我们常说的ES5、ES6，是ECMAScript语言规范的不同版本。Babel的常见作用就是将ES6&6+的代码转译为ES5的代码。


### 变量&类型
#### 1. JavaScript规定了几种语言类型

> 语言类型指 built-in types。 有以下七种。**Undefined, Null, Boolean, Number(2^64-2^53-1), BigInt, String, Symbol**
> ---
> 七种类型的详细解析请看：[6.1 ECMAScript 语言类型](https://tc39.es/ecma262/multipage/ecmascript-data-types-and-values.html#sec-ecmascript-data-types-and-values)
> 
> String(UTF-16,maximum length of 253 - 1 elements.，因为JavaScript中的数字类型采用的是IEEE 754标准规定的双精度浮点数格式，它使用64位表示一个数字，其中1位表示符号位，11位表示指数位，剩下的52位表示有效数字位。最大能表示的整数值为2^53-1，超过这个值后就会出现精度丢失的问题。因此，String类型最大长度为2^53-1。
> 
> 在Unicode编码下，一个典型的字符（该字符可以是字母，数字，标点符号等）通常使用2个字节（16位）进行编码，但有些罕见字符可能需要4个或更多字节。因此，在Unicode中，一个长度为9007199254740991（2^53-1）的字符串可能会超过18万亿字节。请注意，JavaScript中的字符串长度限制是由语言实现限制的，而不是由Unicode的编码方式导致的限制。因此单纯考虑Sting的长度能不能足够放下时，不用考虑编码导致的字节长度增加问题。)
>
> 属性是容纳其他对象、原始值或函数的容器。
> 
> A primitive value  is a member of one of the following built-in types: **Undefined, Null, Boolean, Number, BigInt, String, and Symbol**；
> 基元值是下列内置类型之一的成员： **未定义、空、布尔、数、BigInt、字符串和符号**；
> 
> An object is a member of the built-in type **Object**;
> 
> A function is a callable object. A function that is associated with an object via a property is called a *method*.
>
> 对象是内置类型 Object 的成员；函数是可调用对象。通过属性与对象关联的函数称为方法。
> 
> ECMAScript 定义了一系列内置对象，以完善 ECMAScript 实体的定义。这些内置对象包括全局对象；对语言运行时语义至关重要的对象，包括对象（Object）、函数（Function）、布尔（Boolean）、符号（Symbol）和各种错误对象；表示和处理数值的对象，包括数学（Math）、数字（Number）和日期（Date）；文本处理对象 String 和 RegExp； 值的索引集合对象，包括数组（Array）和九种不同的类型数组（其元素均具有特定的数值数据表示法）；键集合，包括 Map 和 Set 对象；支持结构化数据的对象，包括 JSON 对象、ArrayBuffer、SharedArrayBuffer 和 DataView；支持控制抽象的对象，包括生成器函数和 Promise 对象；以及反射对象，包括 Proxy 和 Reflect。
>
> ECMAScript 语法有意与 Java 语法相似。放宽 ECMAScript 语法是为了使其成为一种易于使用的脚本语言。例如，变量不需要声明其类型，类型也不需要与属性相关联，定义的函数也不需要在调用前以文本形式显示其声明。
>
> --By https://tc39.es/ecma262/multipage/overview.html#sec-web-scripting

#### 2.JavaScript对象的底层数据结构是什么

> HashMap
> ---
> Object 类型的每个实例(也简称为“一个 Object”)表示一个属性集合。每个属性要么是一个数据属性，要么是一个访问器属性:
> - 数据属性将键值与 ECMAScript 语言值和一组布尔属性关联。
> - 访问器属性将键值与一个或两个访问器函数以及一组布尔属性关联。访问器函数用于存储或检索与该属性关联的 ECMAScript 语言值。
>
> 使用属性键唯一标识对象的属性。属性键可以是字符串，也可以是符号。所有字符串和符号(包括空字符串)都作为属性键有效。属性名是一个属性键，它是一个 String。
> 
> 整数索引是一个属性名称 n，使 CanonicalNumericIndexString (n)在 + 0 F 到 F (253-1)的包含区间内返回一个整数。数组索引是一个整数索引 n，这样 CanonicalNumericIndexString (n)在从 + 0 F 到 F (232-2)的包含区间内返回一个整数。
> 
> 属性键用于访问属性及其值。对于属性有两种访问: get 和 set，分别对应于值检索和赋值。通过 get 和 set 访问可访问的属性包括作为对象直接部分的自身属性和通过属性继承关系由另一个关联对象提供的继承属性。继承属性可以是关联对象的自有属性，也可以是继承属性。对象的每个自己的属性必须各自具有一个与该对象的其他自己的属性的键值不同的键值。
>
> 所有对象在逻辑上都是属性的集合，但是存在多种形式的对象，它们在访问和操作属性时的语义不同。有关多种对象形式的定义，请参见6.1.7.2。

#### 3. Symbol类型在实际开发中的应用、可手动实现一个简单的Symbol

在实现一个 JavaScript 的迭代器时使用 Symbol，可以用 Symbol 来定义迭代器的 next 方法和 iterable 属性。例如：

```
const myIterable = {
  [Symbol.iterator]() {
    let index = 0;
    const data = [1, 2, 3, 4, 5];
    return {
      next() {
        if (index < data.length) {
          return { value: data[index++], done: false };
        } else {
          return { done: true };
        }
      }
    };
  }
};
```

在此示例中，myIterable 对象具有一个 Symbol.iterator 方法，该方法返回一个迭代器对象。由于此迭代器使用了 Symbol，因此它的行为与其他迭代器不同。此迭代器可以使用 for...of 循环进行迭代：

```
for (const value of myIterable) {
  console.log(value);
}
// Output: 1 2 3 4 5
```

这里我们用 Symbol.iterator 在对象上添加了一个方法，它返回一个迭代器对象，这个迭代器对象具有 next() 方法。每次调用 next() 方法都返回一个包含 value 和 done 两个属性的对象，value 表示下一个需要迭代的元素，done 表示该迭代器的状态是否已完成。利用这种方式，我们可以创建一个自定义迭代器用来遍历自定义数据结构，而 Symbol 是实现这个过程中必不可少的东西。

#### 4.JavaScript中的变量在内存中的具体存储形式
- 原始类型：7种。Undefined、null、Boolean、Number、Bigint、String、Symbol
- 引用类型：对象&数组。堆内存。堆内存中不被引用指向的对象或数组，会被自动垃圾收集器清理。




### 原型&原型链
### 作用域&闭包
### 执行机制
### 语法和API
## HTML&CSS
### HTML
### CSS
### 手写